1. Sistemas embarcados são soluções eletrônicas que possuem um processador e um sistema operacional executando as diversas tarefas. Diferem de sistemas microprocessados justamente neste quesito do sistema operacional. Possum uma maior potência computacional.

2. Sistemas microprocessados são soluções em eletrônica que possuem um microprocessador. Este é responsável por executar as diversas do sistema, porém não conta com as facilidades que um sistema operacional possui.

3.
a) Computadores de bordo em veículos. Este sistema embarcado controla as centrais de entretenimento, bem como informações úteis ao motorista e a ativação dos diversos sistemas no carro. Pode ser utilizado um Sistema operacional de tempo real.
b) IoT hoje em dia se mostra como o próximo grande passo na indústria eletrônica de consumo, tornando "smart" objetos do cotidiano, como geladeiras, tvs, smart houses, etc. Possibilita a interconectividade entre os diversos equipamentos através da web.
c) Verificação de qualidade e segurança de linhas de produção.

4. A arquitetura pode se referir tanto ao hardware quanto ao software. Em hardware temos as diversas arquiteturas de construção de placas e de seus processadores como arm entre outros.

5. Raspberry pi possui um custo reduzido além de uma boa difusão, tanto na aquisição de placas quanto no suporte da comunidade na web. 


